# Vue 応用カリキュラム

## はじめに

このカリキュラムでは Vue2 の基本を学習された方のカリキュラムです。  
もう一歩踏み込んだ内容について機能単位で解説しながら進めていく Vue.js のエキスパートカリキュラムです。  
モダンスタイルの基礎から現場での応用までを視野に入れた Vue.js を本質的に理解するためのきっかけとなることを望んでおります。  

## カリキュラム作成の目的と目標

### 目的：

### 目標：

全体を通して知らない単語が頻出します。なるべく噛み砕いて説明できるように心がけて作成してますが、  
限界はあるのでわからない単語は調べておくと話の流れが抽象的にならずに済むのでオススメです。  
また、扱う内容全てが現場で求められるというわけではなく、一部が頻出したりしなかったりと現場によって様々です。  

# 環境構築

### 手順

### クローンとビルド
リポジトリのクローンを行う  
クローンが完了したら vue3-curriculum フォルダに移動して 「npm install」 or 「yarn install」 コマンドを実行  
エラーなどが発生せず、success が表示されたら,そのまま  「npm run dev」 or 「yarn dev」 コマンドを実行し、下記リンクにアクセス

http://localhost:3000

ホーム画面が表示されたら成功です。各章を読んで課題に取り組んでください。  

### よくあるエラー

本カリキュラムは React と Next を使用して組み立てております。  
もし何かしらのエラーが出た場合は、エラーログを読んで対応してください。  
あり得るエラーとしては、Node のバージョンエラー、React や Next がインストールされていない場合が想定されます。  
それぞれ、エラーを読んでインストールすれば解決できる内容なので、焦らず対応してください。  

### Nodeのバージョンを変更する

本カリキュラムでは Node のバージョンは*19.8.1*を使用しています。  
自分の Node のバージョンを調べる方法  
「node -v」  
上記コマンドを入力してバージョンをチェックしてください  
おそらくカリキュラムの WebPack を受講されていれば Mac なら _nodebrew_ Windows なら _nvm-windows_ で管理しているかと思います。  
それぞれでバージョンの上げ方が異なるので、以下を参考にバージョンを上げてください。  

### Mac

_nodebrew_ を使用する  
インストール可能な Node.js のバージョンを調べる  
$ nodebrew ls-remote  
出力されたバージョンの中から指定バージョンの Node.js をインストール  
$ nodebrew install v19.8.1  
インストールした Node.js のバージョンを切り替える  
$ nodebrew use v19.8.1  
有効なバージョンを確認  
$ node -v  
v19.8.1 と出力されていれば完了  

### Windows  

_nvm-windows_ を使用する  
インストール可能なバージョンを調べる  
$ nvm ls available  
出力されたバージョンの中から指定バージョンの Node.js をインストール  
$ nvm install 19.8.1  
インストールした Node.js のバージョンを切り替える  
$ nvm use 19.8.1  
有効なバージョンを確認  
$ node -v  
v19.8.1 と出力されていれば完了  

### 課題の提出方法

自分の名前のブランチを作成する　 ※必ず Main ブランチから派生させる　  
ブランチはローマ字で *feature/姓・名* で作成してください ex) *feature/SugaKotaro*  
各課題を取り組んでから作成したブランチにプッシュ 課題はsrcディレクトリ内の課題提出用フォルダに各章ごとに作成してあります。 
修正のコミットは各ファイル単位で作成して下さい。
コミット時には必ずコミットメッセージを作成してください。例）課題1-1〜2-1初回提出　or 1-1修正　など  
コミットにメッセージを残すには以下のコマンドを入力  
git commit -m"メッセージ"  

GitHub 上でプルリクエストを作成  
レビュアーに@convictionTeacher を指定してください  
PRを作成したらbacklogにて課題提出の連絡をしてください  
メンターが確認してFBを行います  
FB自体はGitHubでコードにコメントします  
